¡Jojojó! ¡Feliz Navidad!
Cuando era pequeña,
la Nochebuena era
mi noche favorita del año.
Esperaba a Santa despierta con mi hermano.
A veces, nos quedábamos dormidos,
pero yo soñaba con regalos.
Realmente amo los regalos.
- Nick, está aquí.
- Basta.
Vamos. Despierta.
- No.
- Vamos.
Para Santa
¿Adivina quién viene a la ciudad?
Qué tarjeta más feliz.
Me pregunto
cuál de los niños la habrá hecho.
¡Aquí! Te atrapé.
Es cierto.
Pero que quede entre nosotros,
porque mi trabajo depende
de que no me atrapen.
Lo entiendo.
Veo que tienes algunos regalos...
Así es.
¿Has sido buena o traviesa este año?
Yo creo que muy buena.
Bueno, déjame revisar mi lista.
La revisaré dos veces.
¡Papá!
Sabes que soy buena.
Dame un abrazo.
¡Papá! ¡Estás en casa!
¡Ven aquí, hijo!
Bienvenido a casa, Santa.
Veo a mamá besando a Santa Claus.
¿Cómo fue tu noche, cariño?
Feliz. Se entregaron todos los regalos.
Menos dos.
ADOLESCENTES
Santo muérdago. Esto es increíble.
¿Qué te tocó, Nick?
¿Papá?
Felicitaciones. Es hora de empezar
con tu entrenamiento de Santa.
Pruébatelo.
Creo que no me queda.
Te quedará cuando le quedes.
Ahora sí. Se ve alegre, Nick.
Y el rojo te queda muy bien.
¡Deben ser los duendes
que te dan la bienvenida!
No. Esperen. Las chaquetas.
Informe del clima polar,
nieve y 15 grados bajo cero.
Por siempre.
Eso es mucho frío. Vamos, cariño.
Gracias, Santa.
- Feliz Navidad, Polly.
- ¿Papá?
Me estaba preguntando,
mamá es la Sra. Claus,
Polly es nuestra niñera,
algún día Nick será Santa.
¿Qué hago yo?
¿Qué quieres hacer?
Me gustaría hacer lo que tú haces.
¿Te refieres a ser Santa?
No, Nick es Santa.
Pero quisiera ayudar
a decidir qué juguetes hacer,
volar en el trineo
y hacer algo muy importante.
Lo haces, Noelle.
Haces feliz a todos con tus tarjetas
y tu alegría navideña,
y tu hermano depende mucho de ti.
Así que puedes ayudarlo
a mantener siempre el espíritu navideño.
Claro. Puedo hacerlo.
Cuento contigo.
Feliz Navidad, Noelle.
Feliz Navidad, papá.
Ahora que soy adulta, la Navidad
aún es mi época favorita del año.
Pero esta Navidad es triste.
Papá falleció hace cinco meses,
y lo extraño cada día.
Pero solía decir
que la Navidad debía continuar,
en especial para los Kringle,
porque durante 2000 años,
nuestros antepasados fueron los Santa
que alegraron a los niños del mundo.
Ahora le toca a mi hermano mayor,
ya que será el 23.° Kringle
en usar el gorro rojo.
Estuvo practicando el vuelo
en trineo aquí en el Polo.
¿Debo aterrizar sobre la casa?
¡Más despacio! ¡No!
Eso podría funcionar, ¿no?
Aunque no lo crean, eso fue una mejora.
Todos se han esforzado
para ayudarlo a estar listo,
- incluso mamá.
- Cariño, eso fue...
Bueno, ya sabes.
Y los ayudantes de Santa están cantando...
Mas se estrelló
Y mi primo nerd, Gabe,
y sus tecno-duendes están haciendo algo.
No sé.
- Están muy entusiasmados con eso.
- ¡Vaya! ¡Lo logramos!
En cuanto a mí, aún hago mis tarjetas
y difundo la alegría navideña,
como me lo pidió papá.
No sé qué harían los demás sin mí.
¡Copo de nieve! ¡Amigo!
Sí, ¿quién es mi renito hiperactivo?
¡Tú! Lo trajiste.
¿Qué te parece?
"Feliz Navidad. ¿Qué recibirás este año?".
Lo sé, captura muy bien la esencia
de la Navidad, recibir el regalo perfecto.
¡Noelle!
Buen día, princesa.
Gracias, pero no quiero desayunar.
- Sí, quieres.
- Estoy ocupada.
Estuve afuera en el bosque,
cortando leña y cargándola en la espalda
para calentar la cabaña
y prepararte gofres para el desayuno,
mientras recogía la ropa sucia,
pero nada de eso me molesta.
No necesito
que hagas nada de eso. En serio.
Si no fuera por mí, te morirías de hambre.
Es lo que tú crees.
Santo muérdago. Está delicioso.
Mi ropa interior
de cascabeles está sucia.
Bueno, se cumplió mi deseo de Navidad.
Copito, te juego una carrera.
BIENVENIDOS AL POLO NORTE,
UNA COMUNIDAD PLANEADA
PN EP 1
Frailecillos, ¡vuelen!
¡Lo siento!
Diario "El Villancico"
¡Noelle! Duende Carol
del diario "El Villancico".
- ¿Puedo hacerte unas preguntas?
- Soy toda orejeras. Dime.
Sabemos que ha sido muy difícil
desde que tu padre,
nuestro querido
y amado San Nicolás, falleció.
¿Cómo está tu hermano?
Muy feliz. Estamos muy orgullosos de él.
Y la gran pregunta es:
¿estará listo para Navidad?
¡Claro! Es un Kringle.
TALLER DE SANTA CLAUS
- Abajo.
- Bien.
Bajo la lengua. Bien. Así es.
Santa, te traje una bufanda nueva.
Y mira esto.
Tres semanas para una felicísima...
¿Qué pasó? ¡Madre!
Santa, creí que practicabas con el trineo.
Santa quiere aterrizar
Mas nunca deja de chocar
Gracias, ayudantes de Santa.
Es un ejemplo horrible
de lo que puede salir mal cuando usas
tecnología anticuada.
Tras el accidente del primo Nick, el...
Perdón. ¿Acabas de llamarlo "primo Nick"?
¿No deberías llamarlo "Santa"?
Lo siento.
Creí que como somos familia, eso...
Para ti, él es Santa,
es Santa para todos.
Es Santa hasta para él mismo.
De hecho, soy más informal
cuando estoy solo.
Solo soy Nick.
Solo. Qué feliz ocurrencia.
¿Por qué no lo dejamos solo
a Santa un momento?
Está bien.
Permiso, Gabe.
Esto no va nada bien, cariño.
Brioso casi se rompe un cuerno.
Y estamos muy retrasados en el taller.
Debes hacer tu trabajo
y darle a tu hermano espíritu navideño,
o no estaremos listos para Navidad.
El libro de SAnTA
Es pesado.
El libro de Santa. Lo leí. Lo memoricé.
Lo escuché en una grabación.
Pero no lo entiendo.
Bueno. Lo leeremos juntos
y lo resolveremos.
Empecemos por arriba.
ACCESO POR LA CHIMENEA
Arriba está la chimenea, qué gracioso.
"La chimenea se expandirá al tocarla
3 veces con el bastón de caramelo mágico
"y cantes Feliz Navidad a todos,
"siempre que no desafines".
- Aguarda un reno.
- Sí.
¿Cómo voy a saber cuál es
el regalo correcto para cada niño?
Si no determino quién travieso o bueno,
¿cómo elegiré sus regalos?
Es como un círculo vicioso.
Está bien.
Esta es la lista con los nombres.
Unos buenos y otros traviesos.
Algunos aún no están clasificados,
y ese será tu trabajo, ¿sí?
Papa decía: "No se trata
de la apariencia del niño.
"Lo que importa es lo de adentro.
"Debes conectarte con su corazón".
Eso me encanta. ¿Cómo se hace?
No tengo idea.
Solo concéntrate bien, supongo.
Está bien.
Se portó bien.
Hizo trampa
en todas las pruebas de matemáticas.
Ese seguro merece
una calceta llena de piedras.
Rescató a un gato de un árbol,
luego de visitar a su abuela
en el hogar de ancianos.
Entonces, ¿bueno?
Bien, debemos descubrir
qué quieren para Navidad.
- Entradas para partido de fútbol.
- Tablet.
Piénsalo bien. Tómate tu tiempo.
Parece que le gusta tocar la guitarra,
y esa guitarra parece vieja.
Así que creo que...
- ¿Una guitarra nueva?
- Tablet.
Puedes hacerlo.
- ¿Tablet?
- ¡Polly!
- Digamos que estoy en Alemania.
- Sí.
Un niño despierta, quiere hablarme,
pero no hablo su idioma.
Sí, pero Santa entiende todos los idiomas.
Y tú también. Te vi hablando
en árabe con el duende Tippy.
Sí, pero porque Gabe me mostró
cómo usar una cosa
llamada traductor de Google.
Nick, sé que les tienes miedo a los renos,
pero debes hacerte Santa.
Debes demostrarles quién es el jefe.
"Toma las riendas con las manos
y di con fuerza: '¡Brioso!'".
Agarre, control. No puedes tratarlos
como a mascotas tiernas.
Ya casi pasas.
¡Lo haces muy bien!
No quiero hacerlo. ¡No!
- ¡Es genial! ¡Deja que pase!
- ¡No!
¡No!
Gran trabajo. Eso estuvo genial.
- ¿Estás bien?
- ¡No!
Bueno.
- Dos chocolates calientes dobles.
- Genial.
Uno con crema batida extra.
Y... menta.
Gracias al muérdago
por el chocolate y la menta.
Siento que he estado temblando
toda mi vida.
A veces, sueño con salir
y encontrar un lugar cálido,
donde poder estirarme, relajarme
y solo respirar, ¿entiendes?
- Pues deberías hacerlo.
- ¿Cómo?
Soy Santa. No tengo vacaciones
Ni siquiera en Navidad.
No puedes ser Santa
si tienes una crisis nerviosa.
Nadie quiere que caigas
por su chimenea llorando.
Eso no es feliz.
No puedo hacerlo. Soy claustrofóbico.
¿Recuerdas las revistas que me traía papá?
Sí. ¿Gente? Así descubrí
que Jennifer Aniston es buena.
Sí. Travel and Leisure
tenía unas secciones
sobre escapadas para Navidad.
Clima cálido, piscinas, montañas soleadas.
Deberías mirar esa revista,
elegir un lugar e irte un fin de semana.
Y tráeme más publicaciones.
Primo Gabe.
Hola.
Quería instalar GPS
y puertos USB-C en el trineo,
y me preguntaba si sabían
dónde estaba el primo... Santa.
Debe estar practicando
vuelo con el trineo.
Bueno, el trineo volvió,
y los renos están aquí,
pero Santa no.
Él no suele irse así, sin más.
¿Qué son todas estas revistas?
"InStyle, Travel and Leisure,
Martha Stewart's Living".
Estaba ayudando a entrenar a Santa,
y él parecía muy abrumado.
Así que mencioné, medio en broma...
Que debía ir a algún lado
por el fin de semana.
Y quizá traerme revistas nuevas.
Probablemente sea eso.
Pero son para todos.
No solo para mí.
Pero ustedes parecen enojados.
¡Espero que esté bien!
¿Dónde está?
¿DÓNDE ESTÁ SANTA CLAUS?
SIETE DÍAS DESAPARECIDO
- ¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
- Hace siete días.
- Es culpa de Noelle.
- ¿Qué pasará con la Navidad?
Espero que esté bien.
- ¿Qué le pasó?
- Esto nunca había sucedido.
- Silencio.
- ¿Dónde está?
¡Silencio!
Noche de paz.
Por primera vez en 2000 años,
un Santa ha desaparecido.
Por sugerencia de su hermana.
Le dije: "Tómate el fin de semana".
Pusiste la Navidad en peligro, jovencita.
- Es cierto.
- Qué niña traviesa.
Calma, caballeros.
Como solo faltan seis días para Navidad,
necesitamos un nuevo Santa.
Esperen. ¿Y una misión de rescate?
Mi hermano podría estar herido.
Quizá se cayó del trineo.
Nunca nadie salió del Polo, solo Santa.
Y no tenemos idea de dónde está.
Podríamos perder el trineo o los renos.
Y no habría Navidad.
- ¿Nada de Navidad?
- Intentar rescatarlo es muy peligroso.
No me deja más opción que llamar a...
Gabriel Kringle.
- ¿Gabriel?
- ¿Yo?
Por favor, acércate al consejo.
Pero estoy en el departamento tecnológico.
Y me encanta.
Igual debes acercarte
porque debemos elegir
al siguiente hombre Kringle
como dice el reglamento de Navidad.
Eso no es lo que dice...
Son duendes ancianos.
- Saben de lo que hablan.
- Por favor.
Gabe.
Por orden del consejo,
el pompón ahora descansa sobre tu cabeza.
- ¿En serio?
- ¿De veras?
Este tipo no me convence.
Noelle, ¿por qué le dijiste que se fuera?
Creí que volvería.
No pensaste que siempre te hace caso
y que tu consejo afectaría la Navidad
y a todos los niños del mundo.
Le dije:
"Tómate el fin de semana".
- Ella solo debía hacer una cosa.
- Cuidar a su hermano.
Qué princesa.
Dije: "Vete el fin de semana".
DUENDORIUM
AMARÁN NUESTROS PRECIOS
CAFÉ EXPRESO POLAR
Serge, chocolate caliente, crema doble
y menta, ¿en honor a mi hermano?
No hay lugar. Regresa en... julio.
Está bien.
EFECTIVO
La Mejor Selección
No puede costar tanto.
¿Y mi descuento Kringle?
Es para familiares directos
de Santa, no para los primos.
CABAÑA GALLETA
DELICATESSEN CONFITE DE CIRUELA
A CINCO DÍAS DE NAVIDAD
La quiero cerrada.
Estuvo cerrada, por eso este cuarto
huele a calcetas viejas.
Mamá está furiosa, y todos me odian
porque arruiné la Navidad.
Y no sé si mi hermano está bien.
¿Qué quieres de mí?
Calcetas, sábanas
y fundas de almohadones.
Princesa, por una vez en tu vida,
ordena lo que desordenaste.
¿Cómo sugieres que haga eso?
20 lugares adonde ir esta Navidad
"Hacia una mejor versión de ti".
Purpurina por todo el piso.
Y deja de comer gofres en la cama.
BUENOS TIEMPOS PARA NIÑOS
¡Ya casi están allí!
MAUI - Hawái
San Juan, Puerto Rico
Chocolate caliente y menta.
Nick.
Maui, Hawái
Cosas para hacer
Maui y San Juan.
¿Qué hay entre Maui y San Juan?
"Phoenix".
Phoenix, Arizona.
Princesa, ¿podrías decirme qué haces?
Iré a buscar a mi hermano,
y tú vendrás conmigo.
No lo haré.
Tu madre no estará feliz con esto,
y es mi trabajo cuidarte.
Le expliqué todo en una tarjeta.
No puedes cuidarme
si viajo sola a Phoenix.
¿Phoenix? Eso suena horrible.
Hola, pequeñín.
Debo irme.
Sé que quieres venir,
pero aún no estás listo.
Sigue practicando, ¿sí?
Bien.
Sí, lo sé. Iré a buscarlo.
- Princesa, sal de aquí.
- No.
Escucha, nunca estuviste
fuera del Polo Norte.
- Polly.
- No sabes cómo volar este trineo.
Entonces dependeremos de Brioso.
Da la vuelta.
No. No volveré sin mi hermano.
Y es tu trabajo ayudarme.
Destino: Phoenix, Arizona.
Destino: Phoenix
HACIA: CASA - POR AQUÍ - POR ALLÍ - ABAJO
FELICES FIESTAS
Supongo que esta es su aldea.
¿Dónde están todos?
- ¿Qué está haciendo?
- Hola. Soy Noelle.
Quédese donde está.
Buscamos a Santa Claus.
Tienes regalos.
Feliz Navidad.
PONCHE DE HUEVO
Bueno - Travieso
¿Cómo piensas tener una Navidad
sin los renos y el trineo?
¿Noelle se llevó los renos? ¿Y el trineo?
Qué interesante.
¿Y si no tener el trineo ni los renos
es en realidad una bendición?
No lo creo.
Podría ser el momento para lanzar
una plataforma de envíos en línea.
- No lo creo.
- ¿Y si los renos están enfermos?
¿Y si un asteroide cae sobre el trineo?
Son preocupaciones reales,
estadísticamente,
y los clientes merecen algo mejor.
No tenemos clientes.
Tenemos niños que necesitan la magia
de un Santa que baje por la chimenea
y acomode cada regalo
con amor y cuidado bajo el árbol.
Ahora hablas como una loca.
Gabe, ¿no estás siquiera preocupado
por tus primos, Nick y Noelle, y Polly?
¿Quién sabe
qué cosas terribles les han pasado?
HAWÁI
BIENVENIDOS A LA AVENTURA
Hola, gracias, sí... Me llamo Helen Rojas,
soy gerente
de Desert Ridge Marketplace.
- Un placer conocerla.
- Sí.
No pueden actuar
ni pedir cosas aquí sin un permiso.
¿Puede parar? O tendré que hacerla
arrestar. Este es mi escritorio.
- Lo siento mucho.
- Gracias.
Aquí, tengo... Sí, gracias.
Bien, ¿dónde estábamos? Arrestarlas.
Eso suena mal,
pero ¿podría decirme si vio a este hombre?
- ¿Santa?
- Sí.
Parece bueno y educado,
no salí con él.
Escuche, señorita,
no es la primera vez que alguien intenta
este tipo de truco promocional.
Hace unos dos meses,
hubo un tipo con un trineo y un reno
- que apareció en el Estadio Chase...
- ¡Es él!
Lo estoy buscando. ¿Adónde fue?
Al Polo Norte.
Ahora salgan de aquí
o llamaré a la policía...
- Oye, Helen.
- Sí.
¿Fue tu idea traer ese trineo y los renos?
Sí, Dan. Estoy con eso...
Mi tienda de Petco se llenó,
piden comida para renos.
Como no hay,
cambié la etiqueta del alpiste.
Les encanta el alpiste.
Será nuestra mejor Navidad.
Te darán un aumento.
Quizá al fin puedas viajar a Hawái.
Vaya, a mí me encantaría poder ir allí.
Nunca hice esto,
así que no sé si lo haré bien, pero...
Por favor, no hagas eso. Gracias.
¿Lo hice mal?
Esta autorización protege
a Desert Ridge Marketplace
de cualquier responsabilidad
como resultado de su presencia.
Gracias.
Helen, ¿hacia dónde queda Phoenix?
Bien. Vayamos a buscar a mi hermano.
Espera.
Alguien debe quedarse
y vigilar a Brioso y compañía.
Están acostumbrados al régimen
de heno del Polo y entrenamiento.
¿Quién sabe qué pasará
cuando se enfrenten a la tentación?
¿Quieres que vaya sola?
Noelle, ve y sé feliz,
y no digas a nadie quién eres
ni de dónde vienes.
Y siempre estate lista
para salir corriendo.
- Te odio.
- ¡No! Estoy harto de hablar contigo de...
Siempre lo mismo. Perderé la paciencia.
Gracias.
Esto no está bien.
No lo beba. Es horrible.
TIENDA DE ELECTRÓNICA
¿Nick?
Nick.
Descuento del 50 %.
Mientras más compres, más feliz serás.
Señor, es un privilegio usar ese traje.
Póngase pantalones.
Qué maleducado.
ESCUELA DE SANTA DE PHOENIX
¿Ha visto a este hombre?
No es uno de los nuestros.
Traje barato, nadie se lo creería.
Perdón. Olvidé los pantalones.
¿Pareja mentirosa?
¿Socio engañador? ¿Vigilancia?
¡LLAME A JAKE!
El detective privado #1 de Phoenix
JAKE HAPMAN
DETECTIVE PRIVADO
Sr. Ortega, creo que es mejor
saber que su hermano
le robó todo el dinero
que vivir en una fantasía.
No estoy de acuerdo.
Feliz Navidad. Noelle Kringle. ¿Jake?
Vi su nombre en el cartel.
¿Por qué tanto rojo?
¿Y por qué usas un gorro
y guantes de invierno en Phoenix?
Porque es un conjunto.
Vine porque estoy buscando a mi hermano.
Me preocupa que algo le haya pasado.
¿Como qué?
Mi padre dirigía el negocio.
Cuando murió,
mi hermano debía tomar su lugar,
pero se fue y vino a Phoenix,
porque dijo que necesitaba
respirar, estirarse y relajarse.
Pero debemos encontrarlo porque sé
que en su corazón
quiere seguir el negocio.
La gente no suele saber
lo que quiere su propio corazón.
Menos el de los demás.
Y eso si es que tienen corazón.
Eso es ver la calceta medio vacía.
Bueno, soy detective privado.
Veo la "calceta medio vacía".
- ¿Tienes una foto de tu hermano?
- Sí. Se llama Nick Kringle.
¿Nick Kringle?
- ¿Tú eres Noelle Kringle?
- Sí.
- Les gusta mucho la Navidad.
- El mejor día del año.
Bueno, definitivamente es un día del año.
Estoy por salir, pero veré
lo que puedo hacer por $150 por día.
Dinero. No puedes ponerle precio
a lo que esto significa para mí.
- Adelantado.
- Bien.
EN SANTA CONFIAMOS
¿"En Santa confiamos"?
Lo de afuera es oro verdadero.
Y adentro tiene chocolate.
Mira, con todo respeto...
Consigue bloqueador solar pronto.
- No entiendes...
- No tengo batería. ¿Me prestas tu celular?
No tengo celular.
Claro, debe ser difícil
marcar con los guantes.
Tengo dos días con él
antes de Navidad y estoy retrasado.
- ¿Con quién?
- Mi hijo.
Debía llevarlo a un partido,
y ahora mi exesposa...
Busquemos un celular.
Alguien nos dejará...
No, la gente no presta su teléfono.
- No funciona así.
- Es Navidad.
Olvidé que era Navidad.
Disculpe, señora,
¿podría prestarme el teléfono?
No quiero sus gérmenes.
- Bien.
- ¿Ves lo que digo?
Disculpe, señor, ¿podría prestarme su...?
¿Ves lo que digo? ¿Kringle?
¿Kringle?
Pregúntale a él.
- ¿A quién?
- A ese hombre, es bueno.
- ¿Es bueno?
- Sí.
¿Cómo lo sabes?
No sé, solo lo sé.
Disculpe.
Bienvenidos a Phoenix
- Señor, hola.
- Hola.
Él debe hacer una llamada
y no tiene batería.
¿Podría prestarle el teléfono?
Claro, no hay problema.
- Gracias.
- Está bien.
- Muchas gracias.
- No es nada.
Noelle Kringle. Que tenga
lo que quiere para Navidad.
- Matt Bautista. Pero soy budista.
- ¡Qué felicidad!
Mi papá decía:
"Navidad es como el sushi,
"lo crearon en Japón,
pero todos lo aman".
Bueno, amo el sushi.
Se lo agradezco mucho.
Es un placer. Que tengan un gran día.
- Adiós, Matt.
- Adiós.
Gracias, Kringle. Debo irme.
Dame la foto de tu hermano.
Pasa por la oficina mañana a las 9:00.
Trae dinero no comestible.
¿Eso existe? Bromeo. Ya sé que sí.
Y lo conseguiré. Lo llevaré.
Gracias por ayudarme, eres muy bueno.
Un gran día para ser bueno.
Sí. Gran día para ser bueno.
Feliz Navidad, amigos duendes,
soy Santa. Santa Gabe.
Como saben, mi primo Nick,
el Santa anterior,
no completó la lista de niños buenos
o traviesos, pero no importa.
Porque nos permitió desarrollar...
FALALÁ.
Fantástico análisis lateral
de altruismo latente al acecho.
Es un sistema digital
que permite medir el cociente
de bondad o travesura de un niño.
Por ejemplo...
Santa noche.
Él es Kali de Brooklyn.
Según registros
en internet y escolares,
y la vigilancia satelital,
FALALÁ pudo determinar
que es bueno. Y quiere una PlayStation.
Ahora estamos estandarizando
todos los paquetes en verde, rojo,
o, el mejor de ambos, el combinado.
- ¿Qué es esto?
- ¿Guacamole?
- ¿Guaca qué? Gua...
¿Guacamole? ¿De qué está hecho?
Hola, Helen.
¿Me das $150 por día, por favor?
Oye, Helen. Nos quedamos sin alpiste.
Parece que disfrutan mucho de los churros.
Compra churros,
córtalos en trozos y véndelos
como dulces para renos,
¿no dijiste eso, Helen?
Sí. Bueno...
No te guardes toda esa sabiduría.
¿Cuántas ideas geniales
te has guardado?
Tres.
Juntémonos. Quiero oír
cualquier otra cosa que tengas para decir.
Estás llena de sorpresas.
- Eres la mejor.
- Sí.
- Helen.
Yo no...
No puedo darte $150 en efectivo.
Pero puedo darte $150 en mercadería.
¿Qué te gustaría?
¿Bath Bar, Cinnabon, Chrysler Pacifica?
No sé qué son esas cosas,
pero me llevaré todas.
Y ¿podemos pasar
aquí la noche?
Es una fiesta de Santa secreto.
Matt Bautista - Bueno
Matt Bautista es bueno.
Santa, aún no está claro
cómo planeas entregar millones
de regalos sin trineo ni renos.
AYUNTAMIENTO
Primero, no hay millones de regalos,
Anciano Duende Abe.
Nuestra investigación indica
que solo hay 2837 niños buenos
en el mundo.
¿Qué?
Gabe, ¿cómo es posible?
Casi todos los niños dijeron mentirillas,
se negaron a comer sus vegetales
o no realizaron
una higiene dental apropiada.
Al mundo paz
Mas no a ti
Pues no te aseas bien
No, no puedes evaluar a un niño así.
Todos cometemos errores.
Por eso, cada niño travieso
recibirá una evaluación
que explique la decisión
y lo aliente
a comportarse mejor el año próximo.
¡No!
Kringle, pasa.
Estaba mirando tu caso.
¡Hola! ¿Quién eres?
Es mi hijo. Alex, ella es Noelle.
- Hola.
- ¡Hola!
Veo el parecido.
No encontré dinero,
pero traje todas estas cosas.
- ¿Robaste todo esto?
- Claro que no. Robar es malo.
- ¿Es el nuevo Madden?
- No lo sé, quizá.
Y además, tenía
todas estas decoraciones navideñas
en el tri... triple fondo de mi maleta.
Y me pareció que podían
alegrar un poco este lugar.
Gracias, qué amable.
No averigüé mucho sobre tu hermano.
Necesitaré más tiempo, hoy no,
porque Alex y yo iremos a jugar laser tag.
- Preferiría ir al trabajo contigo.
- ¡Yo también!
Nunca voy al trabajo.
Salvo que sea en el taller.
Pero no iremos a un taller. ¿Verdad?
Nunca vi lo que haces. Será interesante.
Muy interesante.
No lo sé. Pero...
Claro, si es lo que quieres.
Traeré tu otro archivo, Kringle.
Alex, ¿estás entusiasmado con la Navidad?
Sinceramente, tengo
sentimientos encontrados.
¿Sobre la Navidad? ¿Cómo puede ser?
Es complicado.
Quizá no estás comiendo suficiente.
No puedo. Es terrible.
Los huevos están gomosos
y la panceta quemada por fuera
y cruda por dentro.
Los panqueques rebotan, ni siquiera sé
qué es eso, y no tiene sabor.
¿Quieres un dulce?
No, debo comer esto.
No quiero herirlo,
se esforzó en prepararlo.
Quizá pueda ayudarte.
Solo comeré un poco de panqueque...
¡Kringle!
¡Vaya! Qué buen apetito.
Así crecerás fuerte y saludable.
Kringle, llamé a la policía,
los hospitales,
la morgue, y nada.
Solo falta revisar los refugios.
¿Refugios como iglúes?
ACOPIO DE ALIMENTOS
TODOS LOS DOMINGOS
Bienvenidos al refugio Phoenix.
¿Cómo puedo ayudarlos?
Buen día, me llamo Jake Hapman.
Soy detective privado certificado.
Buscamos a Nick Kringle.
¿Nick Kringle?
Mide como 1,80 m, viste un traje rojo,
tiene barba y un gorro con pompón.
Tengo una foto.
Sí. Sé que suena extraño.
- Eso es muy hermoso.
- No puede oírte.
- Eso es...
- Es sorda.
Lo siento.
Pero es un dibujo encantador.
Mi hija dice "gracias"
y quiere saber cómo te llamas.
Me llamo Noelle.
¿Sabes señas?
No. No que yo sepa.
Un placer conocerte a ti también,
Michelle. ¿Qué quieres para Navidad?
Mi mamá está buscando trabajo.
Deseo que encuentre un empleo.
Debo buscar su almuerzo,
pero fue un placer conocerte.
Y una tablet.
Una tablet. Entendido.
¿Cómo hiciste eso?
No lo sé.
- ¿Estudiaste eso?
- No, estudié caligrafía,
y guirnaldas de palomitas.
Y... Nada de esto tiene sentido.
¿Qué clase de mundo es este?
Esto es horrible.
Tienen gente sin hogar y sin comida,
y yo tengo mucho calor. ¡Dios!
¿Tienen hielo en esta ciudad?
Kringle, dos minutos.
Hola. Feliz Navidad.
- ¿Me pasas unas paletas de fruta?
- Claro.
Paletas de fruta. Toma.
¿Quieres algo más? ¿Helado o...?
No, nada más. Gracias.
Qué lindos pantalones, son alegres.
Sí. Son pantalones de yoga.
Como los tuyos.
Sí. Estos son mis pantalones de yogur.
No. Pantalones de... yoga.
Sí. Amo los pantalones de yogur.
- Como sea.
- Bien. Adiós.
Era extraña, ¿no?
¿De dónde eres?
De un pueblo del norte.
- ¿Canadá?
- A Canadá le encantaría.
¿Chocolate caliente instantáneo?
Es un polvo. Le pones agua caliente
y se convierte en chocolate caliente.
Suena a travesura.
Es mejor cuando lo haces
con chocolate real derretido.
Sí, estoy de acuerdo.
- Solíamos hacerlo así.
- ¿Con tu mamá y tu papá?
Manteníamos a mi papá
fuera de la cocina,
pero él ponía las luces en el árbol,
y juntos, las calcetas.
Este juguete es muy sucio.
Creo que no haremos eso este año.
¿Porque es complicado?
Sí. Pero sigue siendo Navidad.
Y recibirás un regalo de Santa.
Esto es algo ofensivo.
- Creo que ya no creo en Santa.
- Santa es real.
Ahora está bajo mucha presión,
pero es muy real.
Si me dices lo que quieres,
le diré que te lo traiga.
Vamos, dame una oportunidad.
Pruébame, vamos.
- Bien. Creo que quiero...
- Oye, Kringle.
- Encontré a tu hermano.
- ¿Qué?
- Sí.
- ¿Cómo?
Pantalones de yoga.
- ¿Por qué la gente me dice eso?
- Yoga.
¿Nick quería respirar,
estirarse y relajarse? Lo gugleé
y encontré una clase de yoga navideña
enseñada por un Nick K.
¿Nick K? ¡Nick K! ¡Es él!
Vayamos a buscarlo.
¿Listo? Y uno, dos, tres...
- Dejaré a Alex con mi hermana...
- Bien.
- ...y te llevaré hasta allí.
- Señor.
Esto dice Santy Claus.
Sabe que es Santa Claus.
PARA: SANTY CLAUS
Se los devolverán si no lo arregla.
Bueno, gracias, adiós.
¿Sabes qué deberías hacer?
Debes comprarle el regalo perfecto a Alex.
¿Qué tal un rallador de queso?
¿O una parrilla George Foreman?
Alex no cocina.
¿Estás seguro?
Analizó el desayuno que le diste
esta mañana con mucho detalle.
Le caíste muy bien.
- Es un gran niño, ¿no?
- Sí. Cuchillos para carne.
A veces, parezco un guía de campamento
acelerado cuando está conmigo.
Debo asegurarme
de que lo esté pasando bien
porque no nos vemos muy seguido.
Y me siento culpable...
Y sobrecompenso y...
No sé.
Debe ser difícil.
Como sea, llegamos.
Vaya, ahí está.
YOGA ESPÍRITU DEL DESIERTO
Bien.
Fuiste tan buena con Alex
que quería darte esto.
Esto, gracias.
BLOQUEADOR SOLAR
Vaya. Es...
Sí, es... Bien.
Dios mío, es mágico. Mira eso.
¡Chimeneas tapadas!
Huele como si fuera a saber rico,
pero no es así.
Es para ponérselo en la cara.
¿Nunca viste un bloqueador solar?
Sí, claro.
Amo el bloqueador solar.
Es para bloquear el sol.
Es genial. ¿Así está bien?
Deberías esparcirlo.
Sí, olvidé esparcirlo. Así.
Arde. Dios, me entró en el ojo.
- Debes...
- Está en mi ojo.
- ¿Qué te gusta de este producto?
- Quieta. Déjame...
- Basta. Debes masajearlo.
- Bien, ¡sí!
- Quédate quieta.
- Peor que golpe de bola de nieve.
Debes... Tienes
un par de capas de más, pero...
Nunca se sabe cuándo se necesita
una capa de más. Es invierno.
- ¡Gracias!
- De nada.
Bien. Suerte ahí dentro.
Salúdalo de mi parte.
Lo haré. Feliz Navidad.
Inspiren por la nariz,
exhalen por la boca.
Ahora hagan la posición...
reno boca abajo.
Muy bien, Cindy. ¿Pete?
¡Hola!
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué haces tú aquí? Es una locura.
- ¿Qué tienes en la cara?
- Es bloqueador solar.
Sí, hace calor aquí, ¿no?
Como estar encerrado en la cabaña
de galletas en temporada de horneado.
A propósito... Me asustaste mucho.
- Vamos.
- Voz de yoga.
- Me tenías muy preocupada.
- Mamá está como loca.
- Voz de yoga. Basta. Espera. Perdón.
Lo siento. Espera un momento.
No deben oírte.
Escucha, me gusta este lugar.
Me gusta el clima, me gusta el yoga.
Doné mi ropa térmica a la caridad.
Qué extraño, me lo contarás en el trineo.
No, escucha. Yo...
No volveré.
Lo siento, creo que tengo
algodón de azúcar en los oídos.
Lo sé. No puedo fingir
ser alguien que ya no soy.
Podría, pero me saldría un sarpullido
y mi cabello empezaría...
Bien, Nick, lo entiendo.
Estás bajo mucha presión,
y sé lo que significa ser un Kringle,
- estar a la altura del legado familiar.
- No es lo mismo.
Soy la hija de Santa, así que...
Nunca nadie esperó algo de ti, Noelle.
Es decir, me he entrenado
toda mi vida para ser Santa.
Mientras que tú has... ¿Qué?
¿Cortabas cintas
y hacías tarjetas tontas?
- Creí que te gustaban mis tarjetas.
- Sí.
Lo siento. Amo tus tarjetas.
Son muy creativas. Admiro tu shakti.
- ¿Mi qué?
- Tu energía femenina.
Además, tú eres la que me dijo
que me fuera.
Dijiste, tú, tú lo dijiste:
"¡Vete! Tómate un tiempo".
Dije que te tomaras el fin de semana.
Nadie me escucha.
¿Sabes lo difícil que fue?
Todos en casa me culpan a mí, me gritan,
y ya no me dan mi descuento de Kringle.
O sea que no importa
que al fin sea feliz
o que dejar el Polo
haya sido lo mejor para la Navidad.
Solo importa lo que te pasa a ti.
Ni se te ocurra hacer puchero, ni llorar.
Solo traté de ayudarte.
¡Eres un cobarde con miedo
de ser Santa Claus!
¡Exacto! ¡Bingo! ¡Perdiz en el peral!
¡Es lo que he intentado decirte!
- Supongo que no queda nada por decir.
- Espera, ¿adónde vas?
Voy al Polo Norte,
donde nadie espera nada de mí.
¿Sabes qué? Si no fuera tan iluminado,
estaría furioso ahora. ¡Sí!
- ¿Ahora no te gusta mi shakti?
- ¡No!
¿No te gusta mi energía?
- ¿Es mucho para ti?
- Cálmate.
Te daré energía femenina.
Prepárate, porque...
No lo hagas. Por favor.
¡Vaya! Eso es algo muy malo aquí.
¡Feliz Navidad!
Tres días de compras antes de la Navidad
Vengan a ver y jugar con los renos
de Santa, en Desert Ridge Marketplace.
¡Mira ese reno!
Nick es feliz aquí. Sí, quiere quedarse.
¿Sabes qué? Quizá esté bien.
Quizá Gabe sea un gran Santa.
- Hola, Noelle.
- ¿Qué hacen aquí?
Oímos sobre estos renos
en el centro comercial.
¿Eres parte de esto?
Sí, conozco estos renos.
¿Quiénes son?
Jake, Alex. Es la duende...
Es mi tía, Polly.
Interpreta a un duende en el espectáculo.
Un duende triste,
amargo y gruñón.
Creí que los duendes eran...
¿Adorables? Es un error muy común.
Espera un minuto.
Quiero mostrarte algo.
¿Ves esto? ¿Qué crees que hace?
Nada. Es solo para el espectáculo.
Prueba con eso.
¿Cómo te fue con tu hermano?
No muy bien. Tuvimos una gran discusión.
Las fiestas pueden ser difíciles.
Alex pasará Navidad
con su padrastro y mi ex, Jessie.
Es la primera fiesta desde el divorcio.
Así que le resulta difícil.
Ella me dijo que podía ir en Navidad.
¡Eso es increíble! A Alex le encantaría.
- Irás, ¿verdad?
- Creo que me lo dijo por obligación.
Sería incómodo.
No quiero arruinarle la Navidad a Alex.
Me quedaré en casa,
comeré una pizza
y miraré algo de básquet.
Como un gran perdedor.
¡Papá! El trineo es increíble.
Me alegra que te gustara.
No quiero ser aguafiestas,
pero creo que debemos irnos.
¿Cuándo las volveremos a ver?
- Probablemente nunca.
- ¡Polly! Eso...
Bueno, tengo que estar
en cierto lugar en Navidad.
Pero tendrás tu deseo y pasarás
Navidad con toda tu familia.
Porque eres bueno. Oficialmente.
Vamos. Gracias. Fue...
Fue una alegría.
Espero que su Navidad salga bien.
Vaya, mírate.
Te preocupa la Navidad de alguien más
y no la tuya.
Eso es muy maduro.
Gracias, Polly.
¡Copo de nieve!
¿Qué haces aquí?
¿Cómo llegaste aquí?
¿Volaste hasta aquí solo?
¡Polly! Mira quién está aquí.
Eres muy valiente. Seguro sentiste
mi aroma entre toda la gente de Phoenix.
¿Cuánta gente usa desodorante de jengibre?
¿Qué tienes? Es de mamá.
"Noelle, sé que estaba enojada,
pero aunque actuaste egoístamente,
"y de forma tonta e inmadura, y...".
Bien, voy a saltearme unas partes.
"...irrespetuosa e infantilmente.
"Debes hallar a tu hermano
y traerlo a casa porque...
"Gabe dice que hay solo 2837 niños buenos,
"y quiere enviar sus regalos con un dron
o algo llamado Amazon Prime.
"Como Kringle, por 2000 años,
"nos dedicamos a llevar la alegría
y felicidad que conlleva la Navidad
"al mundo, y eso no debe cambiar.
"Te envié el último reno volador del Polo
para que te ayude a buscar a tu hermano".
CERRADO hasta después de Navidad
namasté
Bien, Copito,
tú me hallaste,
sé que puedes hallar a Santa.
Huele a chocolate caliente
y menta, ahora mezclado con incienso.
Es una especie de viaje.
Pero necesito que lo rastrees.
Pero no podemos dejarte salir así.
Solo paseo a mi perro.
Se llama Rover, que es nombre de perro.
Por eso le puse ese nombre.
Es una raza muy extraña.
Es un caniche polar blanco.
¿Hueles algo? ¿Qué hueles?
¡Rover!
- Feliz Navidad para todos.
- ¡Rover!
Por favor, donen algo.
¿Qué hueles, amigo? ¿Santa estuvo aquí?
¿Sí? ¿Qué hueles?
¿Adónde fue? ¿Fue por aquí?
¿Fue por aquí?
No lo entiendo. Es muy profesional,
pareces Brioso junior.
Debemos hallar a Santa.
BUS A TODOS LOS LUGARES DE PHOENIX
Siguiente parada, Jardín Botánico.
Retiro de yoga.
¡Bien!
Después de ti.
Bien. Buen trabajo, pequeñín.
Deséame suerte.
Nick.
Sé que estás enojado conmigo.
En casa están pasando cosas
que... solo Santa puede solucionar.
En serio. Míralo tú mismo.
Bien. Sé que no vi las cosas
desde tu punto de vista.
No te preguntaron
si querías hacerlo.
Esperamos que tomaras las riendas,
y no fue justo.
Y... lo siento.
Pero te necesitamos.
Nick, ¿no vas a hablarme?
Por favor, únete a nosotros
en la meditación EN SILENCIO
¿Por cuánto tiempo?
Cuando las flores, sí, cuando...
Es el... ¿Es un...? Y un...
Viene una mano. ¿Es un pájaro aterrizando?
Eres malo en la mímica.
Esto llevará mucho tiempo.
¿Dos palabras? Bien.
Dos palabras. Primera palabra, yo.
Hasta el amanecer.
Bueno, puedo esperar hasta el amanecer.
- ¡No!
- Hablamos en el amanecer. Sí.
- Esperaré al amanecer.
- Debes irte.
- Haré silencio como la lechuza.
- Nunca haces silencio. Vete.
- Siempre hago silencio.
- Uno, dos, tres, ahora.
Solo estaba...
- Estaba hablando porque tú hablabas.
- ¿Ves? No puedes hacerlo.
Noelle, lo siento, debes irte.
Bien.
Dejaré esto. No tienes que leerlo.
Solo si quieres.
Te quiero.
Hagas lo que hagas.
Cálmate.
Texas tiene la pelota.
Corre por la cancha, es un tanto fácil.
- Ayuda si le pones sal.
- Nadie tiene tanta sal, papá.
¿Qué hice mal?
Calienta la sartén
y luego pon la carne.
No presiones las hamburguesas.
Pierden los jugos y se secan.
Y si calientas el pan
y le pones mantequilla, le da
una textura crujiente en cada mordida.
¿Por qué no me dijiste
que te gustaba cocinar?
Creí que no te gustaría.
Oye, me gusta todo lo que haces.
Quizá podrías darme unas lecciones.
Bienvenidos al Polo Norte
Santa
REGRESARÉ PRONTO
¿Adivinen quién vendrá al mercado? ¡Santa!
Espero que hayan sido buenos este año.
Vayamos allí.
Navidad
Dos días de compras antes de la Navidad
Fui a Supercorte. ¿Cómo me veo?
Como Acróbata.
Más como Juguetón,
con ese mechón de pelo ahí.
¡Santa!
- Nick. ¡Hola!
- Hola.
Lo siento mucho.
Oye. Lo que está pasando
en el Polo es muy malo.
Pero no puedo ser Santa.
El Santa que contrataron aún no llegó.
Siéntate con unos niños,
sentirás El Brillo.
Y si no es así, no te presionaré más.
Te dejaré en paz. Casi lo prometo.
- No puedo, Ellie.
- Nick Kringle,
lo llevas en la sangre.
Está en tus estrellas.
Está en tu destino.
Dejé el traje en el Polo Norte.
Es un problema, Nick. Por favor.
Este disfraz es ridículo.
Es igual al que sueles usar.
- ¿Disculpa?
- O...
¿Crees que me veo así siempre?
Es lo peor que me han dicho.
Tú, reúne los renos.
- Haremos esto y nos iremos a casa.
- ¿Qué tiene de diferente?
Un poco más abajo a la derecha, por favor.
No creo que sea tan buena idea.
¡Santa!
- Será genial.
- Son muchos.
- No sé...
- Lo harás genial.
Santa está muy entusiasmado
por conocerlos.
Puedes hacerlo. Sube.
Adelante. Vamos.
Jojojó. ¡Hola!
Santa está AQUÍ
Feliz Navidad. ¿Cómo te llamas?
Igualmente.
- Su nombre es Ajeet. Es de India.
- Espera, ¿cómo lo sabes?
No sé. Aprendes cosas.
Para Navidad,
quiere que su primo viva con él
- en Phoenix, Arizona.
- Bueno.
- Y una tablet.
- Una tablet. Lo sé.
Eso fue divertido, ¿no? Feliz Navidad.
- ¿Descansamos para almorzar ahora o...?
- ¡No!
- ¡Hola!
- No hagamos tanto alboroto.
Solo lo hago para que mis padres
puedan practicar con Snapchat.
Entiendo. Feliz Navidad.
¿Cuál es tu nombre?
Tonya. Tonya Cooperman.
Tonya Cooperman.
¿Has sido una niña buena?
No es asunto tuyo.
Tienes razón. Lo siento.
Me sobrepasé.
Digamos que fuiste una niña buena,
¿qué quieres para Navidad?
¿Por qué? ¿Tú vas a traérmelo?
¿Un Santa patético de centro comercial?
Tienes razón. No te lo traerá.
Porque fuiste mala
con Jennie Stalts por el siseo.
Tonya, Jennie es tu mejor amiga.
Ven aquí.
¿Cómo supiste eso?
Tenía una onda de Jennie Stalts, no lo sé.
Suelen necesitarse años de yoga
para tener ese tipo de conciencia.
Veo a mi amigo. Ya vuelvo.
- ¡Espera!
- ¡Lo haces bien!
No. Por favor, no sé lo que hago.
El siguiente.
Hola, feliz Navidad. ¿Cómo te llamas?
¿Por qué me escribiste esto, Santa?
"Querido Roberto,
como no tiendes nunca la cama,
"no recibirás un regalo este año.
"Te invitamos a corregir este defecto
"y postularte
para el regalo la próxima Navidad".
Yo no lo escribí.
"Mejores deseos, Santa". Ahí está.
- Yo lo recibí.
- Y yo.
- Yo también lo recibí.
¡Hola! ¡Dios mío!
Me hace muy feliz que estés aquí.
¿Le dijiste a Alex que pasaría
la Navidad con él y mi exesposa?
Sí. Su deseo de Navidad es
ir a ese restaurante chino
al que siempre iban en Navidad, Sun Ming,
y comer los rollos fritos rojos y verdes.
Te dije
que no me llevo bien con Jessie.
Tiene una nueva vida con su esposo
y Alex, y yo no puedo ir allí.
Sí. Pero si usas la Navidad
para abrirte y hablar de eso...
¿Yo? ¿Abrirme?
Kringle, tú eres quien omite cosas.
Como que hablas lengua de señas
o que tienes monedas de chocolate.
Bien. Es justo. Sí.
Mi papá era Santa Claus y era genial.
Cada Nochebuena,
entraba por la chimenea.
Podía entrar por la puerta,
pero quería darnos todo el paquete.
Con Nick espiábamos desde el cuarto,
y yo decía que vi a mamá besando a Santa.
Y papá se sentaba con nosotros
y nos contaba sobre su noche,
y ese era mi regalo favorito.
Y luego, la duende Polly, ahora tía Polly,
nos llevaba a la cama.
Hace seis meses, papá murió,
Nick se convirtió en Santa
y se sentía abrumado,
así que le dije que debería
tomarse un tiempo,
irse por un tiempo, y terminó aquí,
y ahora quiere quedarse y hacer yoga,
y en el Polo Norte
están enojados conmigo.
Así que tomé el trineo y los renos
para venir a buscarlo.
Bien, gracias por ser tan buena con Alex.
Buena suerte, Kringle. Feliz Navidad.
Mira, ¡hay otro Santa!
¿Qué haces?
Es mi trabajo. Vete de aquí.
- ¿Puedo decir una cosita?
- Tengo licencia.
Tengo un diploma
de la escuela de Santa de Phoenix.
Vuelve a sentarte. Perteneces aquí.
- Esa silla es mía.
- Disculpa. Tú siéntate.
Ni siquiera eres el verdadero Santa.
Muestra algo de respeto.
- Él es el verdadero Santa.
- Discutámoslo por aquí.
¡Oye! Tú...
- Vendrás conmigo.
- ¡Lo siento!
- ¿Puedes dejarla?
- No es necesario.
- ¡Noelle!
- Nick, quédate ahí.
- ¡Perdón!
- Los niños deben conocer al Santa real.
Te daré una clase de yoga gratis.
¿Quién sigue? Tú, vamos.
Mi hermana no quiso hacer daño. Solo...
Me pegaba por diversión
todo el tiempo.
Solo se está divirtiendo.
Le encanta la diversión.
Supongo que por eso
atacó a un policía.
Dice cosas locas
sobre el Polo Norte y los duendes.
¿Qué pasa con los duendes?
Le van a realizar
una evaluación psiquiátrica.
Espere, pero mañana es Nochebuena.
Gracias por avisarme.
Debo ir de compras.
¿Aún debe hacer las compras?
Puedo traerle lo que quiera.
Directo desde el taller.
¿Quiere el Castillo del Imperio de Cristal
de Explore Equestria de My Little Pony?
Hecho.
Se lo traeré. Con accesorios.
No tengo hijos.
Qué sorpresa.
Solo faltan dos días para Navidad.
¿Por qué no comes
todo el mazo, Anciano Duende Abe?
Propongo que tomemos los 2837 regalos,
los pongamos en un témpano
con coordenadas de GPS y...
¡No puede hacerlo!
¡Coordenadas de GPS!
Gabe, por última vez,
hay más de 2837 niños buenos.
¡Sí!
Más allá de cuántos regalos haya,
no tenemos forma de entregarlos.
No, escúchenme. Puedo hacerlo.
Solo debemos reiniciarlo
o conseguir una cita en el Genius Bar.
Por favor, ¡puedo hacerlo!
CENTRO MÉDICO MARICOPA
Nos llegan informes de todo Phoenix
sobre correos firmados por Santa Claus
que les niegan regalos a los niños.
La joven Evelyn Ramirez recibió uno
porque se come las uñas.
Otro niño fue rechazado
porque no usa hilo dental.
Parece que hay
muy poco espíritu navideño este año.
Con suerte,
tendremos historias alegres muy pronto.
¡Feliz Navidad!
CLÍNICA DE MASCOTAS ALL ABOUT
Hoy hubo una escena perturbadora
en el Desert Ridge Marketplace.
¡SE SORPRENDERÁN!
DESERT RIDGE MARKETPLACE
Una mujer histérica...
UNA DIRECCIÓN
Escucha, sé que no podremos
estar juntos esta Navidad,
pero te compré algo.
El niño chef
Gracias, papá. Es genial.
Le dijiste a Noelle
que querías que fuera
a hacer lo del rollo de huevo
en Sun Ming, pero yo...
Papá, yo no le dije eso.
Entonces, ¿cómo lo supo?
Dijo que tendría lo que quería,
pero no se lo dije.
- Vamos, Alex. Es ridículo.
- Papá, ¡es verdad!
- Buen día.
¿Puedo pasar?
Claro, tía Polly.
Gracias.
¿O debería decir... duende Polly?
Siéntate.
Ahora, veo que te lo dijo,
y veo que no le crees.
¿Que vive en el Polo Norte?
No. Creo en lo que veo.
Bueno, si ese es el problema.
Deberías hacerte ver eso.
Déjame hacerte una pregunta, detective.
¿Puedes ver el amor?
¿Puedes ver la tristeza?
¿Puedes ver la alegría?
¿Hay algo más real que eso?
¿Como lo que sientes por tu hijo?
¿Cómo puedo ayudar?
Sácala de ese hospital,
y yo me encargaré del resto.
¿Por qué crees que estás aquí hoy, Noelle?
Porque pateé a un policía,
lo que no es ilegal en mi tierra.
Porque no tenemos policías.
Entiendo.
¿Y dónde queda eso?
En el Polo Norte,
y mi papá es Santa Claus,
y ahora mi hermano es Santa Claus.
Ya puede empezar a reírse.
No voy a reírme, Noelle.
Traté con muchos pacientes
que tienen identidades inusuales.
Un hombre cree
que es el hada de los dientes.
Bueno, eso es ridículo.
Y una mujer está segura
de ser la Madre Naturaleza.
Vaya. Hay gente realmente loca.
Y tengo otro paciente convencido
de ser Frosty, el muñeco de nieve.
¿Frosty está aquí?
No. Vamos. Buen intento.
Frosty no sobreviviría en Phoenix.
En casa, ni siquiera se mete dentro.
Le aterran los hogares.
Un dramático. Lo extraño.
El tema es
que creí que era mi oportunidad
de hacer algo bien.
Quería probar
que no soy una princesa malcriada
que solo piensa en sí misma
y escribe sus tontas tarjetas todo el día.
Siempre pensé, que en algún momento,
haría algo importante.
- ¿Sí?
- Lamento interrumpir, Dra. Sussman,
pero necesito a la señorita Kringle
en un asunto policial oficial.
Está bien.
Estaré afuera, Jake.
Tienes dos minutos.
No sé cómo supiste lo de Alex y yo,
- y nuestra tradición del rollo de huevo.
- No debí meterme.
Pero lo hiciste feliz. Y me hiciste...
Delirantemente alegre.
Me hiciste reír... en general de ti.
Por lo que ha sido
mi mejor Navidad en años.
La tía Polly vino a verme
y me pidió que te sacara de aquí.
Espera, ¿crees en lo que te dije?
Creo que tú lo crees.
Para salir de aquí, deja de hablar
sobre el Polo Norte y Santa Claus.
- Sí. Y los trineos.
- Y los trineos.
¿Qué?
El trineo. Ya lo habías visto.
En el centro comercial.
No lo habías visto volando,
es la única diferencia.
¿Estás bien?
Señorita Kringle,
creo que deberíamos retomar y...
- Hola.
Eso es inusual.
¿Jake? Soy Clara. Abre.
Rápido, sube a tu...
- Trineo, sí.
- Trineo.
No eres un gran perdedor.
Eres una buena persona.
Y un papá maravilloso.
Y fuiste amable
con el bloqueador.
¿Jake? Abre.
- ¡Ya vete!
- Sí.
Vamos.
Con cuidado.
- Vaya.
- Está bien.
- Adiós.
- Bien, vámonos.
- ¡No soy bueno en esto!
- Sí, lo eres.
Qué Navidad triste tendremos
Te extrañamos, Santa.
Si no estás aquí con nosotros
El dulce ya no sabe igual sin ti, Santa.
Sabes bien, sin dudar
Que pensamos en ti
Va a ser muy triste
Si no estás aquí
Solo regresa,
tenemos leche y galletas para ti, Santa.
Recuerda que eres querido
Peleas con bolas de nieve.
Toda la diversión.
Te queremos...
¡Volvió Santa!
¡Mis niños están en casa!
¡Te extrañé! ¡Cielos!
Lo lograste, Noelle. ¡Polly!
Sé que los decepcioné,
pero mientras no estuve...
Aprendí lo que hace falta para ser Santa.
Se trata de comprender a las personas
y escuchar lo que tienen para decir.
Y llevarle felicidad a todos.
Por eso sé que tenemos
al verdadero Santa aquí en el Polo.
Mi hermana, Noelle.
¿Qué?
- ¿Qué dijo?
- ¿Dijo "Noelle"?
Nick. Agradezco el gesto,
pero ¿qué estás haciendo?
Por eso volví a casa.
Cuando te vi con esos niños, lo supe.
Bien. Quizá heredé
algunos de los poderes de papá,
- pero ¿qué...?
- Tienes El Brillo.
¿Una chica? ¡Santa no es mujer!
¡Noche de paz!
Revisé el reglamento de Navidad.
Y resulta que no dice
que una mujer no puede ser Santa.
¿Ven?
Es solo una tradición
que seguimos ciegamente por miles de años.
- Estas cosas pasan.
- ¡Vaya!
La pregunta es:
¿qué se requiere para ser un Santa?
En el fondo, todos los Santas
comparten la habilidad de inspirarnos
con el espíritu navideño.
Noelle, ¿puedes inspirarnos?
¿Qué significa la Navidad para ti?
Solía creer que la Navidad
era el mejor día del año.
Regalos y villancicos.
Pero conocí personas
para quienes no es el mejor día
porque les recuerda que no tienen
suficiente comida o un lugar donde vivir.
O a alguien
con quien compartir el día.
Y eso me hizo pensar.
Por años, tocamos cascabeles
y entregamos juguetes,
y el mundo se vuelve más feo
y miserable. Entonces, ¿qué sentido tiene?
Pero también conocí a una niña
en un refugio que hacía dibujos hermosos,
y su deseo de Navidad no fue para ella.
Fue para que su madre
pudiera conseguir un trabajo.
Y conocí a una mujer en un mercado
que trabajaba duro para llenar
la Navidad de diversión y música,
aunque sabía
que quizá no tendría con quién pasarla.
Y conocí a un niño dulce y maravilloso,
que tiene un gran corazón.
Y a su padre,
que no cree en la Navidad,
pero se aseguró de que pudiéramos volver.
Tenemos una lista de gente buena
desde Hong Kong hasta Houston,
que hace cosas altruistas maravillosas.
Y sé que la Navidad no resuelve
todos nuestros problemas.
Pero nos da esperanza.
Nos inspira a ser buenos.
Eso podría no parecer mucho,
pero cuando alguien está triste o solo,
puede ser lo más importante.
Y los regalos son parte de eso.
Me gustan los regalos como a cualquiera.
Bueno, un poco más.
Sí, es cierto.
Pero ahora, creo que no se trata
solo de los regalos que recibimos.
Se trata de los regalos que damos.
Los regalos de amor y comprensión.
Y también tablets.
Mi pequeña.
¡Parece que tenemos un Santa!
¡Al fin!
Si un niño despierta, intenta
persuadirlo de que vuelva a dormir.
Quiero que todos revisen todo de nuevo.
Madre.
No estoy segura de esto.
Sabes cómo funciona.
Te quedará cuando le quedes.
Cariño, no tienes por qué estar nerviosa.
Hijo, ¿por qué no revisamos los renos?
¿Qué? Tienen garrapatas.
- Vamos.
- No es...
- No.
Vamos. Ve.
¿Qué haces? Sabes que Santa
debe volar solo en Nochebuena.
Por costumbre. Una vez que eres niñera,
no dejas de serlo.
Duende Polly.
¿Sí?
No sé si estoy lista, Polly.
¿Sabes qué temo?
Algunos niños despertarán, me verán
y dirán: "No eres Santa".
Desde la primera vez
que te tuve en mis brazos,
pude ver algo en tus ojos y me dije:
"Esta niña tiene El Brillo".
Estás lista.
Compórtate.
Espera. Falta alguien.
Amigo, ¡esta es nuestra canción, vamos!
Bien, Copito.
Necesito toda la ayuda posible.
Eres mi compañero, ¿no?
¿Que vuele derecho?
Destino: El mundo
Estás al revés.
Me alegra mucho no ser yo.
¡Copo de Nieve!
Frailecillos, ¡vuelen!
ACTITUD
BUENA - TRAVIESA
ALTITUD
PISO - ARRIBA - ¡MUY ARRIBA! - ¡CUIDADO!
¡No! ¡Copito! Cop...
Muy bien.
Feliz Navidad a todos
Feliz...
¡Te descubrí!
¡Sí, lo hiciste!
Tú no eres Santa.
¡Santa Claus es hombre!
Tal vez deberías seguir durmiendo.
¡Bon-bon!
¿Estás seguro de que eres bueno?
¿Nos faltó Grecia?
Somos judíos.
Lo siento, papá.
IGLESIA ANGLICANA ST. JAMES
COLECTA DE ALIMENTOS
DOMINGOS DE CADA MES
Por favor, donen alimentos enlatados
¡Gracias!
No. Perdón. Vuelvan a dormir.
En serio. Vuelvan a...
Señora. Lo siento. Lo siento mucho.
Lo siento. No. ¡Vuelvan a dormir!
Hola.
Dice: "Feliz Navidad, Santa".
¿Santa?
Gracias, Michelle.
Lo necesitaba.
Ahora, duérmete. ¿Sí?
- Feliz Navidad, Santa.
- Feliz Navidad.
Feliz Navidad, Santa.
Feliz Navidad.
Duérmete. Duérmete.
INVIERNO
COLECTA DE ROPA
A veces, solo necesitas
una palabra amable de un amigo
para sentirte cómodo en tus propias botas.
Pero cuando eso pasó,
estaba lista para trabajar.
Volví a Grecia,
y visité algunos otros lugares
que me faltaron,
y luego me aseguré
de cumplir la promesa que le hice a Alex.
Vaya.
Creo que es tu parada.
Sí. ¿No deberías llevarle
un regalo a Alex o algo así?
Lo hice. Está sentado junto a mí.
No sé si sea una buena idea.
No quiero incomodar
a mi ex y su esposo.
Las tradiciones cambian, ¿no?
Las nuevas dan miedo.
Pero podrían ser buenas.
Si sabes lo que la Navidad
es para ti,
la tradición es solo el envoltorio.
La Navidad significa
pasar tiempo con Alex.
Muy bien.
¡Eso es felicidad! ¡Bien! Ahora entra.
En serio. Solo tienes un paseo.
- Ve.
- Bueno.
- Soy una mujer muy ocupada.
- Santa agresiva.
¿Te volveré a ver?
Cada 24 de diciembre.
No sé qué es eso.
Lo haces cuando alguien es increíble.
Bueno...
- Muy bien.
- Claro.
Entiendo.
Bien.
¡Copo de nieve!
¡Feliz Navidad!
¡Qué divertido es decir eso!
Estaba muy feliz porque Jake
vería a Alex en Navidad.
- ¡Feliz Navidad!
- ¡Papá!
Sabía que vendrías.
Y Helen al fin recibió sus vacaciones.
VUELO 124
ROJAS, HELEN - HILO, HAWÁI
Y cuando Michelle y su mamá
despertaron en la mañana,
hallaron un regalo
con un empleo
en una escuela de sordos.
Y una tablet. Obviamente.
Papá siempre decía que nunca olvidas
tu primera Navidad como Santa.
Bueno, se lo dijo a Nick,
pero yo lo escuché,
y, santo muérdago, ¡tenía razón!
Espero que esté orgulloso de mí.
Y espero que todos en casa se acostumbren
a la idea de una Santa mujer.
Miren, ¡volvió Santa!
Resulta que no tenía de qué preocuparme.
¡Santa Noelle!
¡Feliz Navidad, Santa!
Villancico diario
SANTA NOELLE
¡Adivinen quién vino a la ciudad!
- Namasté, hermana.
- Namasté.
Felicitaciones, Santa.
Al ser la 24.º Kringle con el gorro rojo,
tenía un par de cambios que quería hacer.
Abrimos el primer estudio
de yoga en el Polo.
Lo siento.
Hice a Polly
la primera anciana duende.
¡Oye! Sal de mi jardín, ¡ahora!
Lo que lamento un poco.
Son gafas infrarrojas de Santa
de alta intensidad
que detectan
cualquier láser entre tú y el árbol.
Impresionante. ¿Tenemos algo
para lidiar con perros grandes y malos?
Solo este hueso.
Bien. Sigan trabajando.
Y en cuanto a mí, soy Santa. ¡Es genial!
- Sigue así.
- Gracias, Santa.
Muchas gracias.
Oigan, todos, una carta de Jake y Alex.
A Alex ahora le gusta la música,
así que nada de cocina,
ahora una batería.
Y pongan un par de auriculares
supresores de ruido.
HAWÁI - ¡Querido Santa!
¡Gracias por todo! Con cariño, Helen
Querida Santa, mi mamá y yo en la escuela.
Es la maestra de arte. Con amor, Michelle.
Cuando era pequeña, la Nochebuena era
siempre la mejor noche del año.
Querido Santa, gracias
Pero esta vez, fue mejor que nunca.
Porque en lugar de recibir regalos,
yo los estaba entregando.
COPO DE NIEVE
Bueno - Travieso
Días sin incidentes - 364
ESCUELA DE SANTA
Subtítulos: M. Marcela Mennucci